Halloo?
Ma vaevu kuulen sind.
Mida?
Kus?
Ma olen terve päeva maganud?
Sissekandes mainiti katku.
mille Gerrie seostas aastaga 1702.
Ja selle põhjal
järeldasime. et see päevik
kuulus Sarah Westcott Warrenile.
Ja…
Näed.
Aitäh.
Me arvasime. et neetud ese võidi
Richard Warreniga maha matta.
Nii et Wyck pakkus
välja. et kaevame ta üles.
Seda me siis tegimegi.
Mida te tegite? - Kaevasime
Richard Warreni kirstu üles.
Kaevasite linna
asutaja laiba üles?
Jah. see on seal. - Siinsamas.
Kas te olete arust ära. raisk?
Kuula. mida Patricial öelda on.
Issand. Ta on seal?
- Ei. Ülakorrusel.
Viisime mujale.
Miks…
Miks te ta mujale viisite?
Sest ta on ikka elus.
Mida?
Aga meil on õnnestunud
sedelite abil veidi suhelda.
Mida?
Richard Warren
on selles toas seal.
Ta ootab sind.
Mis mõtte…
Miks ta mind ootab?
Ta suhtleb ainult „saare
kaitseisandaga“. Eeldame. et see oled sina.
Jah. vaata seda. Näed?
Jah. Jah.
Lähed sinna
ja uurid talt välja.
kuidas kurat me
selle avada saame.
Ei! - Ei. ei. ei! Ei!
Ära…
Ära ise ürita.
Las tema avab.
Näed.
Jätan teid omavahele.
TERE MINA OLEN PATRICIA
KAS MA PAHANDASIN SIND?
MINA OLEN LINNAPEA
TOM LOFTIS JUHT
MIS SINU NIMI ON?
Unustasin ühe asja.
Sa räägid?
Jah.
Kuidas…
Kuidas sa ikka elus oled?
Saatan pettis mind ja
mu alamad reetsid mu.
Kuid kurjuse jõud
hoiab mind elus.
Mis mõttes? Kas see
siin ongi kurjuse jõud?
On või?
Kas sa saad selle lahti teha?
Tee nöörid lõdvemaks.
Ikka. jah. Tähendab…
Võin neid veidi lõdvendada.
Jah. võtame need maha.
Mis see on?
Pidasin seda enda lunastuseks.
Me ei leidnud nälja
kustutamiseks isegi kahjureid.
Mõned sõid laipu.
teised õgisid muda.
Ma mõtlesin. kuidas omal käel
endalt elu võtta. Siis nägin seda.
Vabandust. unustasin koti.
Mida…
Mida sa nägid?
Väikest suutäit.
Seent.
Tänasin Jumalat.
Kuid minu juurde tuli miski muu.
Mis?
Deemon?
Saar ise?
Aga ma olin näljas ja
see oli samamoodi näljas.
Asula päästmiseks
pakuti mulle lepingut
ja ma allkirjastasin pakti
omaenda vere. väljaheite
ja seemnevedelikuga.
Mida sa vastutasuks pakkusid?
Kui oleksin keeldunud.
ei oleks keegi
teist praegu siin.
See oleks ehk parem olnud.
Lihtne on hukka mõista.
kui saar su ümber õitseb.
Õitseb?
Mu poeg on sellel
kuradi põrgusaarel lõksus.
Ma arvan. et see rääkis minuga.
Kas sa järgnesid sellele? - Ei.
Mida see tahtis?
See teab. et hirmunud mehed on
valmis meeleheitlikeks tegudeks.
Mida see tähendab?
Ma tahan oma laste asju näha.
RIIDEST NUKK - PUIDUST LEHMAKUJU
Kogu selle aja seal kirstus
kujutasin ette.
kuidas nad surevad.
Sarah.
Nii kurb.
Kuni saarel on minu verd.
olete paktiga seotud.
Aga mina olen viimane.
Mida sa öelda tahad?
Viige mind merele.
mööda paigast. mida
meremehed kardavad.
Kui olen selle
haardeulatusest väljas
ja needus mind enam ei seo.
usun. et hakkan
vananema ja suren.
Kui mu vereliin on kadunud.
vabastab mu surm
saare needusest.
Esiteks ei ole me
kindlad. et see ta tapab.
Nii saaksimegi teada!
Teiseks ei lase saar
tal nii lihtsalt minna.
Seal on niigi ohtlik.
Merel. öösel. ammugi
veel nõrkade meestega.
Ja ei. ma ei räägi temast.
Seal võib juhtuda mida iganes.
Et sa ei tea seda. näitab
selgelt. kui ohtlik see on.
Eile õhtul…
tundsin ma millegi kohalolu.
Päriselt.
Ma ei tea. mis see
on või mida see tahab.
Tean. et peame sellele lõpu
tegema. Tean. et peame proovima.
Minu paadile tuleb ta
ainult pagana kirstus.
Wyck viib meid merele.
Aga kail on kindlasti inimesi.
Nii et ma pean küsima. Kas sa
oleksid nõus kirstu tagasi ronima?
Kuni paadile saame.
Kuni paadile saame. - Jah.
Jah. Olgu.
Tom.
Perse!
Mida tema siin teeb?
Keegi võis mu karjumisest
teatada. Las ma räägin temaga.
Mida? Oota. Oota.
Tom.
Ma saan hakkama.
Jälle see Patricia.
Kaotasin võtmed ära.
leidsin üles. Tore oli näha…
Head õhtut!
Hästi. Sulle ka!
Jah. - Sa…
Mine koju ära.
Patricia.
Tule siia. Roni
mu Jeepist välja!
Mida kuradit sa teed?
Patricia!
Tule siia. Tule…
Ma vannun… - Issand jumal.
Patricia. mida kuradit sa teed?
Kuula mind. Patricia!
Lõpeta! Lõpeta!
Tule siia!
Lähme.
Paljud kalamehed saavad valusa õppetunni.
et saarest ei tasu liiga kaugele minna.
Meil on seal nagu
oma Bermuda kolmnurk.
Peatume kaks minutit
enne selle jooneni jõudmist.
See on surmatsoon.
Ületamine käivitab selle lambi.
Selle poi juurest ei pöördu
minusugused tavaliselt tagasi.
Igatahes. peatan paadi
kahe minuti kaugusel.
Seal võid ta jullasse panna
ja ülejäänud tee ise viia.
Kas kahe minuti kaugusel
on sinu jaoks liiga ohtlik?
Sa ei jõua selle asjaga
eriti kaugemale aerutada.
Viime ta poist mööda ja saadame
põrgusse. et see kõik saaks lõpu.
Saatan on selle linna kohale
laskunud ja selle enda omaks teinud.
Siinsed inimesed kuuluvad talle.
Kurjus võidutseb
siin headuse üle.
Vaata mu kirikut.
Mul pole kogudust…
Mul on kanepit. Kui tahad.
Peame lihtsalt
väljas suitsetama.
Ega su isa ju
varsti koju ei tule?
Ei. ei. ei. Mitte niipea.
Tere õhtust. Tere…
Mis värk temaga
on? - Ma ei tea. Ma…
Varem arvasin. et ta kardab kõike.
Aga nüüd ma arvan. et ta on valetaja.
Uurime välja?
Kas ta tuba on üleval?
Kelly… Olgu.
Lahku Whitewoodist
täna. Ma palun sind.
Mis jõud? - Lahku.
enne kui on liiga hilja.
Kelly. ma ei… Ma arvan. et
me ei peaks sinna minema.
Kui ta tõesti sulle valetab.
ei saa ta sind karistada.
Siis on õigus sinu poolel.
ŠERIF
Sa ei vii mind sisse?
Ei.
Sest ma ei saa terve
õhtu seda kuulata.
Aga mul on mõistus
otsas. Patricia.
Saan igasuguseid
kummalisi väljakutseid.
Tirisin inimesi kuradi
ookeanist välja.
Ma pean teadma. mis siin
toimub. - Ma ei tea. millest sa räägid.
Ma arvan. et sa tead
täpselt. millest ma räägin.
Ja ma tean. et oled Loftisele
truu. aga inimesed räägivad.
Moodustavad mingisugust
töögruppi või mingit jura
ja ma ei süüdista neid.
Teda pole viimased 24 tundi
olnud võimalik kätte saada.
Nad lihtsalt ei
mõista. mida ta teeb.
Tee mulle selgeks. mida ta teeb.
Sest kui ma ei mõista. on
siin ohtlik minul. mu naisel
ja kõigil teistel
saare inimestel.
Ma ei saa. Mul kästi
mitte paanikat tekitada.
Jumala eest. Millest ma
võiks paanikasse sattuda?
Ole nüüd. Patricia.
Sa tead. et olen
alati su poolt olnud.
…ligikaudu kilomeeter
saareni. Nähtavus on halb.
Mida? Mis see on?
Saar mängib mänge.
Vaata…
Vaata. et see kirst oleks kinni.
Lähen vaatan alla.
Kes seal on?
Halloo?
Tean. et see oled sina.
Palun.
Ütle midagi.
Ma tunnen. et hakkan lämbuma!
- Kõik on korras. Lihtsalt…
Hinga lihtsalt sügavalt.
Tänu Jumalale. Tänu
Jumalale. Jumal õnnistagu sind.
Kas sa lased mind nüüd välja?
Ma ei saa. Ja mul on väga kahju.
Sa lubasid. - Jah. ma tean.
Ma mõistab. aga ma… ja
mul on tõesti väga kahju.
Käi persse.
Käin persse? - Jah.
ütlesin. et käi persse.
Käi ise persse!
Mina? Käi ise persse! - Jää vait.
Kas sa oled ikka siin?
Ta palub. et ta välja lastaks.
Täiesti arusaamatu. kuidas
kurat sa selle töö said.
Miks sa seda üldse mulle mainid?
Ta pole palju palunud. Ta… - Jah.
See algab ühest asjast. millele järgneb
teine. Ma ei lase seda asja vabadusse.
Ei. ei saa usaldada meest.
kes teab. et surm on tal kannul.
See on raske…
Jah. muidugi on!
Muidugi on. raisk!
Näed.
Mu parim sõber
Mark Doyle ja ta õde.
Mu tüdruksõber Gerrie.
Gerrie Doyle?
Just nii.
Muuseumi Gerrie?
Seesama.
Gerrie Doyle ajalooühingust?
Ütlesin. et seesama. - Vabandust.
Olin kõigest 16.
Saarel oli halb aeg.
Saar oli karantiinis.
Komandanditund.
inimesed kadusid ära.
Täpselt õige aeg ühe
kalastusretke jaoks.
Otsustasime nelja sõbraga
ühe paadi varastada.
selle valgetele laintele
viia. end proovile panna.
Jah. Jah.
See ründas kõigepealt
alt. Väga kõvasti.
See asi oli suur.
Pidi sekunditega
paadi purustama.
Ja siis kuulsin. et Ricky ütles.
et ta nägi kombitsat.
Ühtäkki olime taas nagu väikesed
poisid. karjusime ema järele
ja ma… ma teadsin.
et pean sealt kaduma.
Enne kui kõik põhja läheb. Enne kui
meid selle lõugade vahele kistakse.
Nii et hakkasin ujuma.
Ja siis tundsin. et
see haaras mu jalast.
Olin nii hirmul.
See kiskus mind ja
ma üritasin põgeneda.
Ja siis taipasin. et see
oli Mark. kes palus abi.
Ja siis kisti meid
mõlemaid vee alla ja ma…
ja ma nägin seda asja tema all.
Meid mõlemaid
lohistati alla ja ma…
Ma lõin ta endast eemale.
Lõin ta endast eemale.
Wyck. see polnud sinu süü.
Rääkisin selle loo ainult selleks.
et sa üks kuradi kord mind kuulaks.
Ära lase teda välja!
Ma juba lasin.
Ta suudab vaevu seista.
Ole sa igavesti neetud!
Jah. Jah.
Jah.
Ainult saladusi
pannakse luku taha.
Kas see on su ema?
Ta oli nii ilus.
Sa rääkisid ju. et
ta suri sünnitusel?
Surigi.
Ma tundsin teda.
See on kurvem. kui ma arvasin.
Arvasin. et see
on lõbus saladus.
Jah. minu teooria on
see. et saar rikub inimesi.
Ja see oleks võinud
ka minuga juhtuda.
Oleksin lihtsalt üks järjekordne
kohutav intsident meie ajaloos.
Kes teab?
Jah. ma tean. kuidas
see kõlab. ma mõistan.
Patricia on hull. Las olla.
Jah. Mulle aitab.
Kas sa usud mind?
Ma lihtsalt ei hooli enam.
Mulle ei meeldinud siin
enne ja ei meeldi ka praegu.
Ma rääkisin sulle
ainult pool lugu…
Ja tead mis?
Mulle aitab.
Mõistad? Mulle aitab.
Mul pole midagi vaja.
Teist poolt pole vaja.
Tee mulle teene.
Anna mu sõbrale. meie linnapeale
teada. et lahkun nädala pärast.
Ongi kõik.
Olgu.
Ja võid vabalt välja astuda.
Olgu. - See pagana
asi on niikuinii katki.
Homme võib kõik korras olla.
Jah…
Tundub paljulubav.
Ja õnn kaasa teile kõigile.
Aitäh.
Oo. tulge. mehed
Teenime oma palga välja
Kes jääb viimaseks meheks?
Sa tead seda lugu. Wyck?
Täna läheme pardale ja seilame
Kes jääb viimaseks meheks?
Oleme lähedal.
Pane julla valmis.
Huvitav. mis mu viimased
sõnad olema saavad?
Kas ma mõtlen oma lastele?
Millelegi tühisele? Mõnele
tähtsusetule etteheitele?
Kas ma mõtlen oma emale?
Või ütlen hoopis: „Palun. Jumal.
lase mul elada“?
Tead. kui ma jõuaksin 60.
eluaastani. oleksin väga rahul.
Ei. ei. ei. ei. ei…
Lähme edasi.
Kipper annab käsu
Paremhalss
Aga kes jääb viimaseks?
Idatuul
Ei meid tagasi hoia
Kuigi kalu on vähe
Ja meri must
Meil on teist plaani vaja.
Sa litapoeg! Anna siia!
Ma tahan elada! - Anna siia!
Lase lahti. sa suur
karu! Lase lahti. sitakott!
Hakkad mu riista sööma!
Kurat võtaks!
Too harpuun! Kohe!
Ma ei taha surra!
Pane ta kirstu! - Ei! Ei. ei. ei!
Püsi paigal! - Nii!
Laske mul elada!
Ole paigal!
Ma ei taha surra!
Oi. ait…
Laske mul elada!
Persse. Persse.
Persse.
Kurat võtaks.
Wyck!
Pidasin sind surnuks! - Jah?
Mida sa siis seal tegid?
- Otsisin signaalrakette.
Jah. et nad sind
leiaksid? Põrgusse!
See pask…
Miks sa seda liigutasid?
Tubli olid.
Aitäh.
Olin väga kuradi tubli.
Oot. kirstu vaatasid?
Oojaa.
Hunnik ribisid
ja veidi viinerit.
Vähemalt ta ei laula enam.
Jah. väga tore. Viskasid
mu kohvri trepist alla.
sa kompjalgne idioot. - See
kukkus. Vabandust. see kukkus.
Sellel on pöörlevad
rattad. mis on täielik nuhtlus.
Ma pole hullemas
võõrastemajas ööbinud.
Tore. Siis võite lahkuda. - Sa
haised. nagu kapsas oleks sittunud…
See… - …lapse mähkmesse.
Tõlkinud Vivika Konsap